Đang làm rõ tố cáo về bằng cấp của Bí thư Tỉnh uỷ Hải Dương
Hỏa hoạn tại Hà Nội, giải cứu 5 người, 2 chị em tử vong
Cận cảnh những cánh rừng nguyên liệu bị bão số 10 phá nát
Viện KSND khẳng định không khởi tố vụ bà mẹ bị hiếp dâm 2 lần
Mỹ mở rộng lệnh cấm nhập cảnh gồm Bắc Hàn
Bộ Ngoại giao lên tiếng vụ cảnh sát biển Philippines bắn chết 2 ngư dân Việt Nam
Arsenal – West Brom: Không được phép sa chân
Trung tướng Nga tử trận tại Syria do trúng pháo kích của IS
Con rể ông Donald Trump lặp lại sai lầm của bà Clinton?
Hà Nội: Trường mầm non đang xây dựng bị sập
Thua trận phút chót, HAGL lên án trọng tài
Cháy tại cửa hàng xăng dầu, 4 người bị bỏng nặng
12 đại dự án thua lỗ ngàn tỷ đồng bây giờ ra sao?
Chiều nay Hà Nội có thể mưa lớn giờ tan tầm
Phó Thủ tướng: "Không trách nhiều chuyên gia nói 63 nền kinh tế 63 tỉnh thành"
Nhiều vấn đề cần làm rõ trong đại án OceanBank
Maya - cô người yêu cũ quyền lực nhất showbiz Việt?
Thí sinh bị dọa 'chặt tay' vì đóng giả NSND Hồng Vân
HLV Vũ Hồng Việt chỉ ra "tử huyệt" của U16 Việt Nam
Điểm tin bóng đá sáng ngày 25/9: Cavani quyết không nhường penalty cho Neymar
Không dọa "suông", Triều Tiên từng thực sự bắn hạ máy bay và bắt sống phi công Mỹ
Tổng thống Putin bất ngờ cách chức Tư lệnh Không quân Nga
Xem máy bay ném bom của Nga khạc thổi bay kẻ thù trong chớp mắt
Ai làm cho tên lửa Triều Tiên gây choáng váng thế giới?
Hà Nội: Kẹt đầu trong thang máy chuyển đồ ăn, một người tử vong
Đồng bằng sông Cửu Long: Giảm lúa, xem mặn là cơ hội
Phụ huynh không cho con đến trường để phản đối lạm thu
GrabBike và xe ôm truyền thống lại ẩu đả
Kế toán trưởng PVN bị bắt và những "góc khuất" ở dự án Nhiệt điện Thái Bình 2
Giám đốc OceanBank Hải Phòng và hai thuộc cấp bị bắt
Đau đầu với xe máy Trung Quốc "copy"
Vingroup bổ nhiệm cựu Phó chủ tịch của General Motors làm Tổng giám đốc Nhà máy sản xuất ô tô VinFast
Diễn viên hài Khánh Nam chưa tỉnh lại sau ca phẫu thuật xuất huyết não
Gần ngày cưới, Song Joong Ki và Song Hye Kyo tay trong tay tình tứ đi mua sắm tại Paris
Hội bạn thân '7 cô tiên' đẹp như hoa của vợ sắp cưới Cường Đô la
Đã đến lúc ngừng la ó Bale, không chỉ vì "siêu phẩm" trước Dortmund
"Bậc thầy phù thủy" De Bruyne giúp Man City thắng trận thứ 2 liên tiếp ở Champions League
Bị Spartak cầm hòa, Klopp sợ Liverpool không qua nổi vòng bảng
CSKA Moscow vs Man Utd (1h45 ngày 28/9): Điểm tựa tinh thần nơi đất khách
Nhưng không phải tác giả của quyển sách đã kết thúc quyển sách như vậy.
Ông ta nói rằng khi Thủy Tiên chết, những nữ thần của rừng xanh đã xuất hiện và thấy rằng hồ vốn là chứa nước ngọt đã biến thành hồ nước mặn.
“Tại sao hồ nước khóc?” những nữ thần hỏi.
“Tôi khóc cho Thủy Tiên,” hồ nước trả lời.
“À, chẳng có gì ngạc nhiên khi hồ nước khóc cho Thủy Tiên,” họ nói, “vì mặc dù chúng tôi luôn luôn đeo đuổi chàng ta trong rừng thẩm, hồ nướcmột mình có thể có thể trầm tư về vẻ đẹp của anh ta gần bên bên tay.” “Nhưng …Thủy Tiên có xinh đẹp không?” hồ nước hỏi.
“Ai có thể hơn hồ nước để biết việc này? Những nữ thần nói trong sự ngạc nhiên.
“Xét cho cùng, mỗi ngày, bên cạnh bờ của hồ nước mà chàng trai trẻ quỳ xuống để suy tư về anh ta!” Hồ nước im lặng một chốc.
Sau cùng nó nói: “Tôi khóc cho Thủy Tiên , nhưng chưa bao giờ tôi để ý rằng Thủy Tiên xinh đẹp.
Tôi khóc bởi vì, mỗi lần chàng ta quỳ xuống bên cạnh bờ của tôi, tôi có thể thấy, sâu trong đôi mắt ấy, phản chiếu vẻ đẹp của chính tôi.” “Một câu chuyện tình thật tuyệt “, nhà giả kim nghĩ như thế.
Chàng trai tên là Santiago.
Bụi rơi lả chả khi chàng trai cùng đàn cừu tiến vào một ngôi nhà thờ bỏ hoang.
Mái nhà đã rơi rớt từ lâu, một cây sung dâu to lớn đã mọc nơi mà tượng thánh từng ngự chốn ấy.
Chàng ta quyết định dừng chân nơi đây một đêm.
Chàng trai đã nhìn để chắc là cả đàn cừu đã đi vào qua cánh cổng đổ nát, rồi thì dựng một vài thanh gỗ chắn ngang để phòng ngừa những con cừu chạy lạc trong đêm.
Không có những con cáo ở trong vùng này, nhưng đã một lần có những con cừu lạc mất trong đêm, và chàng trai ta phải mất cả ngày hôm sau để tìm chúng.
Chàng trai đã quét sàn bằng chiếc áo khoác của mình và nằm xuống, dùng quyển sách mà cậu ta vừa đọc xong để gối đầu.
Chàng đã tự nói với chính mình rằng chàng sẽ bắt đầu đọc những quyển sách dày hơn: chúng sẽ lâu hết hơn và sẽ là những chiếc gối thoải mái hơn.
Trời vẫn còn tối khi chàng thức dậy, và nhìn lên, chàng có thể thấy những vì sao xuyên qua nữa mái nhà thờ đổ nát.
Chàng muốn ngủ thêm một tí nữa, chàng trai nghĩ như thế.
Chàng đã có một giấc mơ giống như một tuần trước đây, và một lần nữa chàng đã thức dậy khi giấc mơ chưa chấm dứt.
Chàng trai ngồi dậy, và cầm lấy cây gậy chăn cừu, bắt đầu đánh thức đàn cừu vẫn còn yên giấc.
Chàng trai chú ý rằng, chẳng bao lâu khi chàng tỉnh giấc , hầu hết đàn cừu cũng bắt đầu cựa quậy thức dậy.
Hình như có một năng lực huyền bí hòa quyện cuộc sống của chàng với đàn cừu, người đã chăn dắt chúng hai năm qua, hướng dẫn chúng qua những vùng thôn dã để tìm thức ăn và nước uống.
“Chúng đã quá quen và quá biết thời khắc của mình”, chàng lẩm bẩm như thế.
Nghĩ về điều ấy một lúc, chàng nhận thấy rằng có thể có một cách khác: là chàng đã quá quen thuộc với thời khắc của chúng.
Nhưng cũng có những con nào đấy cần một thời gian dài hơn để thức dậy.
Chàng phải thúc từng con một với cây gậy chăn cừu, gọi tên mỗi con.
Chàng luôn luôn tin rằng mỗi con cừu có thể hiểu những gì chàng nói.
Vì vậy có những lần chàng đọc cho chúng nghe những phần trong những cuốn sách đã gây ấn tượng với chàng, hay khi chàng nói với chúng về sự cô đơn hay hạnh phúc của một người chăn cừu trên những cánh đồng.
Thỉnh thoảng chàng có thể bình phẩm với chúng về những sự việc chàng đã thấy ở những thôn xóm mà chúng đã qua.
Nhưng vài ngày vừa qua, chàng đã chỉ nói với chúng một duy nhất một điều: cô thiếu nữ, con gái của người thương gia sống trên làng mà chúng sẽ đến trong khoảng ba, bốn ngày tới.
Chàng chỉ đến làng ấy một lần vào năm trước.
Người thương gia chủ của một gian hàng đồ khô, và ông ta luôn luôn yêu cầu, những con cừu phải được cắt lông trước mắt ông ta, để ông ta không bị gian dối.
Một người bạn đã nói với chàng về cửa hàng ấy, và chàng trai đã đưa đàn cừu đến đấy.
“Tôi muốn bán một ít lông cừu”, chàng trai nói với người thương gia.
Cửa hàng rất bận rộn, và ông chủ yêu cầu người chẳn cừu phải đợi đến chiều.
Vì vậy chàng ngồi trên bậc thang của cửa hàng và lấy quyển sách từ trong túi xách ra đọc.
“Tôi không biết, những người chăn cừu có thể đọc sách”.
một giọng thiếu nữ vang lên phía sau lưng chàng trai.
Cô gái thuộc loại đặc biệt của vùng Andalusia, Tây Ban Nha, với mớ tóc đen bay bồng bềnh, và đôi mắt mơ huyền gợi nhớ lại những kẻ chinh phục Ma-rốc.
“Ô, thường thì tôi học nhiều ở những con cừu của tôi hơn là từ những quyển sách”, cậu ta trả lời.
Suốt hai tiếng đồng hồ họ nói chuyện với nhau, cô ta nói rằng cô ta là con gái người thương gia, và nói chuyện về đời sống trong làng, nơi mà ngày này cũng giống như những ngày khác.
Người chăn cừu kể cho cô ta nghe về vùng thôn dã của Andalusia, và liên hệ với những mẫu chuyện về những thị trấn khác nhau mà chàng đã từng qua.
Thật là một thay đổi thích thú từ nói chuyện với những con cừu đến nói chuyện với một cô gái.
“Làm thế nào cậu học đọc?” cô gái hỏi.
“Cũng giống như mọi người,” chàng trai nói.
“Ở trường”.
“Ồ, nếu cậu biết đọc, tại sao cậu chỉ là một người chăn cừu.
Chàng trai lẩm bẩm một câu trả lời cho phép chàng lẫn tránh đáp lại câu hỏi của cô gái.
Chàng trai chắc rằng cô bé sẽ không bao giờ hiểu được.
Chàng trai lãng sang kể những câu chuyện về những cuộc hành trình của chàng, và sự rạng rở của cô gái, đôi mắt Ma-rốc mở rộng với sợ hãi và kinh ngạc.
Thời gian trôi qua, chàng trai tự thấy mình ao ước rằng , ngày này đừng bao giờ chấm dứt, và ba cô gái sẽ mãi bận rộn để chàng có thể chờ đợi trong ba ngày.
Chàng nhận ra rằng, chàng cảm thấy những điều gì mà chàng chưa từng kinh nghiệm trước đây: khát vọng một nơi dừng chân vĩnh viễn cho cuộc sống.
Với cô bé với mái tóc đen tuyền, những ngày tháng của chàng sẽ không bao giờ giống như trước nữa.
Nhưng cuối cùng người thương gia xuất hiện, ông ta bảo chàng trai cắt lông những con cừu.
Ông ta trả tiền mớ lông cừu và bảo chàng trai chăn cừu sẽ trở lại năm tới.
Và giờ đây chỉ còn ba bốn ngày nữa là chàng sẽ trở lại làng mình.
Chàng trai thích chí, nhưng cùng lúc cũng không thấy thoải mái: có thể cô bé đã quên chàng.
Hàng khối người chăn cừu đã đến cửa hàng để bán lông cừu.
“Chẳng hề gì”, chàng trai nói với đàn cừu.
“Mình biết những cô gái khác ở những nơi khác”.
Nhưng trong con tim, chàng trai biết rằng có vấn đề.
Và chàng ta biết rằng những người chăn cừu giống như những thủy thủ và giống như những người du hành, hay thương gia đường trường, luôn luôn tìm thấy một thị trấn nơi có những người làm cho họ quên đi những thích thú, vô tư lự dong ruỗi với cuộc đời.
Hoàng hôn đang buông xuống, và chàng trai hướng đàn cừu về phía mặt trời mọc.
Chúng chẳng bao giờ phải đắn đo suy nghĩ quyết định, chàng trai nghĩ.
Có thể đấy là tại sao chúng luôn luôn ở gần bên mình.
Chúng duy chỉ quan tâm đến thức ăn và nước uống.
Cho đến khi nào chàng trai vẫn có thể tìm thấy những đồng cỏ tốt nhất ở Andalusia, chúng vẫn sẽ là bạn của chàng.
Vâng, những ngày của chúng thì luôn luôn giống nhau, với sự dường như không chấm dứt của những giờ khắc giữa bình minh và hoàng hôn; và chúng chẳng bao giờ đọc một quyển sách trong tuổi trẻ của chúng, và không hiểu gì khi chàng kể cho chúng nghe những khung cảnh của phố thị.
Chúng chỉ bao gồm có thức ăn và nước uống, và trong trao đổi, chúng thông thường cho những bộ lông của chúng, bầy đàn của chúng và – một lần trong đời – thịt của chúng.
Nếu mình trở thành một hung thần hôm nay, và quyết định giết chúng, từng con một, chúng sẽ trở nên cảnh giác chỉ sau khi hầu hết bầy đàn của chúng bị tàn sát, chàng trai nghĩ như vậy.
Chúng tinh tưởng mình, và chúng quên bản năng chính chúng thế nào, bởi vì mình hướng dẫn chúng để nuôi dưỡng.
Chàng trai ngạc nhiên với suy nghĩ của mình.
Có thể nhà thờ, với cây dâu sung mọc trong ấy, đã ám ảnh.
Nó là nguyên nhân để chàng có một giấc mơ lần thứ hai giống như lần trước, và nó làm chàng cảm thấy giận dỗi đối với đàn cừu trung thành của chàng.
Chàng trai uống một ít rượu vang còn lại từ bửa ăn tối đêm trước, và kéo chiếc áo khoác sát với thân thể hơn.
Chàng biết rằng một vài giờ nữa với mặt trời ló dạng ở chân mây, hơi ấm trở nên gay gắt hơn, chàng không thể lùa đàn cừu xuyên qua cánh đồng.
Nó là thời gian tất cả những người Tây Ban Nha yên giấc suôt mùa hè.
Nóng bức cho đến khi trời sẩm tối, và đấy là thời gian chàng phải mang nặng chiếc áo khoác của mình.
Nhưng khi nghĩ để phàn nàn sức nặng của nó, chàng nhớ rằng, nhờ chiếc áo khoác, chàng mới có thể chống chọi với cái lạnh của hoàng hôn.
Chúng ta phải chuẩn bị cho sự thay đổi, chàng trai nghĩ, và cảm ơn chiếc áo khoác nặng và ấm.
Chiếc áo khoác có mục tiêu và lợi ích của nó, và chàng trai cũng thế.
Mục tiêu trong đời sống là để du hành, và, sau hai năm đi bộ qua vùng Andalusia, chàng đã biết tất cả những phố thị trong vùng.
Chàng dự tính trong chuyến viếng thăm này, để giải thích cho cô bé làm thế nào một người chăn cừu có thể dễ dàng học đọc.
Đấy là chàng tham dự học ở một trường đạo cho đến khi chàng mười sáu tuổi.
Bố mẹ chàng muốn chàng trở thành một tu sĩ, và đấy là nguyên nhân tự hào của một gia đình nông dân bình thường.
Họ làm việc vất vả chỉ vì thực phẩm và nước uống, giống như đàn cừu.
Chàng đã học tiếng La-tinh, Tây Ban Nha, và triết học.
Nhưng từ lúc nhỏ, chàng muốn biết thế giới, và điều này quan trọng đối với chàng trai hơn là biết về Đấng Tạo Hóa -Thượng đế và học về tội lỗi của loài người.
Một buổi chiều, trong một lần thăm viếng gia đình, chàng tập trung hết cam đảm nói với bố chàng rằng chàng không muốn trở thành một tu sĩ mà chàng muốn du hành.
“Này con, người từ mọi miền trên khắp thế giới đã đi qua ngôi làng này”, người cha nói.
“Họ đến để tìm những thứ mới, nhưng khi họ rời đi họ vẫn căn bản là một người như khi họ đến.
Họ leo lên những ngọn núi để thấy những lâu đài, và họ kết luận rằng quá khứ thì tốt đẹp hơn chúng ta bây giờ.
Họ có tóc vàng, hay da sạm nắng, nhưng căn bản, họ cũng giống như những người đang sống tại đây.” “Nhưng con muốn thấy những lâu đài trên thành phố nơi họ sống,” chàng trai giải thích.
“Những người đấy, khi họ thấy đất đai của chúng ta, nói rằng họ muốn sống nơi đây mãi mãi,” cha chàng tiếp tục.
“Ô, con muốn thấy đất đai của họ và xem họ sống thế nào,” chàng trai bé nói.
“Những người đến đây có rất nhiều tiền để chi dụng, vì thế họ có thể dùng để cho những cuộc du hành,” cha chàng nói, “Đối với chúng ta, những người duy nhất có thể du hành là những kẻ chăn cừu.” “Tốt thôi, thế thì con sẽ là một người chăn cừu!” Cha chàng không nói gì nữa.
Ngày hôm sau, ông ta giao cho người con trai một cái túi nhỏ chứa bên trong là ba đồng tiền vàng cổ Tây Ban Nha.
“Cha nhặt được chúng vào một ngày trên cánh đồng.
Cha muốn nó là một phần của tài sản thừa kế của con.
Nhưng hãy dùng chúng để mua một đàn cừu cho con.
Đưa chúng đến những cánh đồng, và một ngày nào đấy con sẽ học được rằng vùng thôn dã của chúng ta là tuyệt diệu nhất, và những người đàn bà của chúng ta là xinh đẹp nhất.” Và ông ta cầu nguyện, hổ trợ năng lực cho cậu con trai của ông.
Chàng trai có thể thấy cái nhìn chăm chăm của cha chàng một sự khao khát có thể, tự chính ông ta, du hành vào thế giới – một khao khát vẫn đang sống động, mặc dù cha chàng phải chôn vùi nó, trải qua hàng năm trời, gánh nặng của khó khăn vì nước để uống, thực phẩm để ăn, và vẫn cùng một nơi để ngủ trong đời sống của ông ta.
Chân trời đã ửng hồng, và đột nhiên mặt trời xuất hiện.
Chàng trai nghĩ lại mẫu đối thoại với bố mình, và cảm thấy vui vẻ; chàng đã thấy nhiều lâu đài và gặp nhiều thiếu nữ (nhưng không có ai được như cô gái chàng đã gặp lần trước đây).
Chàng có một chiếc áo khoác, một quyển sách mà chàng có thể đổi quyển sách khác, và một đàn cừu.
Nhưng quan trọng nhất là, chàng có thể sống hàng ngày như chàng mong ước.
Nếu chàng chán nản với những cánh đồng của Andalusia, chàng có thể bán đàn cừu, và tiến về phía biển cả.
Cùng lúc chàng cũng đã đủ về biển, chàng đã biết những phố thị khác rồi, những thiếu nữ khác, và những cơ hội khác nhau để vui sướng hạnh phúc.
Ta không thể tìm thấy Thượng đế trong trường dòng, chàng nghĩ như thế, khi chàng nhìn mặt trời lên.
Bất cứ khi nào có thể, chàng tìm đến một con đường mới để du hành.
Chàng chưa bao giờ ở trong ngôi giáo đường đổ nát trước đây, thay vì du hành qua những khu vực ấy nhiều lần.
Thế giới thật bao la và vô tận; chàng chỉ có thể cho phép đàn cừu xuyên qua lối ấy trong một thời gian, và chàng sẽ khám phá những việc thích thú khác.
Vấn đề là chúng không biết rằng chúng đang đi trên những con đường mới mỗi ngày.
Chúng không thấy những cánh đồng mới mẻ và những mùa và thời tiết thay đổi.
Tất cả chúng nghĩ về thực phẩm và nước uống.
Có thể chúng ta cũng trên con đường ấy, chàng trai lẩm bẩm.
Ngay cả ta – Ta có bao giờ nghỉ đến những thiếu nữ khác từ khi ta gặp cô gái con ông thương gia.
Nhìn mặt trời, chàng tính toán rằng chàng sẽ đến Tarifa trước khi đứng bóng.
Nơi ấy, chàng có thể đổi một cuốn sách mới dày hơn, rót rượu vang vào trong bình, cạo râu, và cắt tóc; chàng đã chuẩn bị cho một cuộc gặp gở với những cô gái, và chàng không muốn nghĩ việc có thể có những gã chăn cừu khác, với đàn cừu đông hơn, đã đến đấy trước chàng và nắm tay cô gái.
Có thể có một giấc mơ hiện thực làm cho cuộc sống thích thú, chàng nghĩ, khi nhìn một lần nữa vị trí của mặt trời và nhìn bước chân của mình.
Chàng bổng nhớ rằng, ở Tarifa, có một bà lão giải thích những giấc mơ.
Bà lão đưa chàng đến một gian phòng phía sau nhà bà ta; nó tách biệt với phòng ở của bà bởi một bức màn chuỗi.
Trong phòng trang trí một bức hình thánh tâm chúa Giê-su trên bàn, và hai cái ghế.
Bà lão ngồi xuống, và cũng bảo chàng ngồi xuống.
Rồi thì bà ta chắp tay lại và cầu nguyện.
Nó giống như âm thanh cầu nguyện của những người Gypsy.
Chàng trai đã có kinh nghiệm với những người Gypsy trên đường; họ cũng du hành, nhưng họ không có những đàn cừu.
Người ta nói rằng, những người Gypsy chuyên sống để lừa gạt người khác.
Nó cũng nói rằng Gypsy có thỏa thuận với ma quỷ, và họ bắt cóc trẻ con về khu trại thần bí của họ, buộc chúng làm nô lệ.
Khi còn bé chàng luôn luôn sợ chết và sợ bị những người Gypsy bắt cóc, nổi ám ảnh này trở lại khi thấy bà lão nắm hai tay chàng trong đôi tay bà.
Nhưng bà ta có Trái tim thánh thiện của Chúa Giê-su ở đấy, chàng ta nghĩ, cố gắng trấn tỉnh chính mình.
Chàng không muốn đôi tay chàng run lên, cho bà lão thấy chàng sợ.
Chàng đọc thầm kinh Cha chúng tôi.
“Rất thích thú” bà lão nói, không bao giờ rời mắt bà ta khỏi đôi tay của chàng, và rồi thì bà ta lại im lặng.
Chàng trai trở nên khiếp sợ.
Đôi tay chàng run lên, và bà lão nhận biết điều ấy.
Chàng nhanh chóng vung tay mình ra.
“Tôi không đến đây để xem bói”, chàng nói, chàng cảm thấy hối hận.
Chàng nghĩ ngay rằng tốt hơn là trả tiền rồi rời khỏi đây dù không học được gì, vì rằng chàng đã quá chú trọng đến giấc mơ tái diễn.
“Cậu đã đến vì rằng cậu có thể học về những giấc mơ của cậu”, bà lão nói.
“Và những giấc mơ là ngôn ngữ của Thượng đế.
Khi ngài nói bằng ngôn ngữ của chúng ta, tôi có thể diễn dịch lại ngài đã nói gì.
Nhưng nếu ngài nói bằng ngôn ngữ tâm linh, thì chỉ cậu mới có thể hiểu được mà thôi.
Nhưng, bất cứ nó là gì, tôi cũng sẽ tính tiền cho cuộc nói chuyện này.” Một sự lừa đảo khác, chàng nghĩ.
Nhưng chàng quyết định liều lĩnh một phen.
Một người chăn cừu luôn luôn làm một cơ hội liều lĩnh với những con sói và với khô hạn, và điều ấy làm đời sống của một người chăn cừu thích thú hơn.

“Tôi đã từng có cùng một giấc mơ hai lần”, chàng ta nói.
“Tôi mơ thấy tôi ở trên cánh đồng với đàn cừu của tôi, khi một bé con xuất hiện và đùa với đàn cừu, tôi không thích người ta làm như vậy, vì đàn cừu sợ hải những người lạ.
Nhưng trẻ con dường như có thể nô đùa với chúng mà không làm chúng sợ hải.
Tôi không hiểu tại sao.
Tôi không biết là làm thế nào thú vật biết tuổi tác của con người.” “Nói thêm cho tôi nghe về giấc mơ của cậu,” bà lão nói.
“Tôi phải trở lại lo nấu ăn, và vì lẽ cậu không có nhiều tiền.
Tôi không thể có nhiều thời gian với cậu.” “Cô bé con đến nô đùa với đàn cừu lặng lẻ một lúc,” chàng trai tiếp tục, có hơi khó chịu một tí.
“Và đột nhiên, cô bé nắm hai tay tôi, và đưa tôi đến những kim tự tháp Ai Cập.” Chàng dừng lại một lúc để xem bà lão có biết kim tự tháp là gì không.
Nhưng bà ta không nó gì.
“Rồi thì, tại những kim tự tháp Ai Cập,” – chàng ta nói ba chữ cuối cùng một cách thật chậm, để bà lão có thể hiểu – “cô bé nói với tôi, “Nếu anh đến đây, anh sẽ tìm thấy một kho tàng ẩn dấu.” Và , khi cô ta định chỉ cho tôi địa điểm chính xác của kho tàng, tôi bừng tỉnh dậy.
Cả hai lần.” 
Bà lão im lặng một lúc.
Rồi thì bà cầm tay chàng trai và xem một cáchchăm chú cẩn thận.
“Tôi sẽ không lấy tiền cậu bây giờ,” bà ta nói.
“Nhưng tôi muốn một phần mười của kho tàng, nếu cậu tìm thấy nó.” Chàng trai cười to sung sướng.
Chàng sẽ có thể tiết kiệm được một ít tiền chàng có bởi vì giấc mơ của kho tàng ẩn dấu! “Nào, hãy diễn giải giấc mơ,’’ chàng nói.
“Trước tiên, phải thề với tôi.
Thể rằng cậu sẽ cho tôi một phần mười của kho tàng như một trao đổi với những gì tôi sẽ nói với cậu.” Chàng chăn cừu đã thề như thế.
Bà lão yêu cầu chàng thề một lần nữa trong khi nhìn vào bức hình Thánh tâm của Chúa Giê-su.
“Nó là giấc mơ của ngôn ngữ thế giới,” bà ta nói.
“Tôi có thể diễn giải nó, nhưng lời diễn giải rất khó.
Đấy là tại sao tôi cảm thấy rằng tôi xứng đáng có một phần trong những gì cậu tìm thấy.” “Và đây là lời diễn giải: cậu phải đi đến những Kim tự tháp Ai Cập.
Tôi chưa từng nghe về chúng, nhưng, nếu một bé con chỉ chúng cho cậu, chúng phải hiện hữu.
Ở đấy cậu sẽ tìm thấy kho tàng và nó sẽ làm cậu trở nên một người giàu có.” Chàng trai ngạc nhiên và rồi thì cáu kỉnh.
Chàng không cần tìm bà lão cho việc này ! Nhưng rồi chàng ta nhớ rằng chàng không trả thù lao.
“Tôi không muốn phí thời gian cho chuyện này”, chàng nói.
“Tôi nói với cậu rằng giấc mơ của cậu là một giấc mơ khó.
Nó là những vấn đề đơn giản trong đời sống nhưng thật ngoại lệ; chỉ những người thông minh mới có thể hiểu được.
Và vì lẽ tôi không thông minh sáng suốt.
Tôi phải học những thứ nghệ thuật khác, như là xem chỉ tay chẳng hạn.” “Ô, làm thế nào tôi đến được Ai Cập?” “Tôi chỉ diễn giải giấc mơ.
Tôi không biết làm thế nào để nó biến thành hiện thực.
Đó là tại sao tôi phải sống nhờ những gì con gái tôi cung cấp cho.” “Và nếu tôi chẳng bao giờ đến được Ai Cập?” “Thì tôi sẽ không có thù lao.
Đây không phải là lần đầu tiên.” Và bà lão yêu cầu chàng ta rời khỏi nhà bà ta, nói rằng bà ta đã phí quá nhiều thời gian cho chàng.
Chàng trai trở nên chán nản; và quyết định sẽ chẳng bao giờ tin vào những giấc mơ một lần nữa.
Nhớ lại rằng còn hằng khối việc phải làm: phải vào chợ để kiếm cái gì cho vào bụng, đổi lấy một quyển sách mới dày hơn, và tìm một chiếc băng ghế để nếm chai rượu vang vừa mới mua.
Ban ngày trời nóng, và rượu vang cũng được hâm nóng lại.
Đàn cừu thì ở ngoài cổng của thành phố, trong chuồng của một người bạn.
Chàng ta biết rất nhiều người trong thành phố.
Đấy cũng là lời quyến rũ cho những cuộc hành trình của chàng – chàng luôn luôn kết thêm nhiều bạn mới, và không phải dành tất cả thời gian của mình với họ.
Khi người ta thấy cùng những người mỗi ngày, va và điều ấy đã xảy ra với chàng trong trường dòng, họ cuối cùng trở thành một phần trong đời sống của người ấy.
Và rồi thì họ muốn người ấy thay đổi.
Nếu ai đấy không như là những gì họ muốn, những người khác trở nên tức giận.
Mọi người dường như có một quan điểm rõ ràng rằng người kia nên hướng đời sống của mình như thế nào nhưng không ai nghĩ về hướng đi cho chính mình.Chàng ta quyết định chờ đợi cho đến khi mặt trời chìm sâu hơn một tí ở phía chân mây để hướng dẫn đàn cừu xuyên qua những cánh đồng.
Ba ngày nữa từ bây giờ, chàng ta có thể thấy con gái người thương gia.
Chàng ta bắt đầu đọc quyển sách vừa mới mua.
Ngay trong trang đầu nó diễn tả một buổi lể an tang.
Và tên của những người tham dự rất khó đọc.
Nếu có bao giờ viết một quyển sách, chàng ta nghĩ, chàng sẽ chẳng bao giờ nêu tên một người một lần, và vì thế người đọc sẽ chẳng phải lo lắng để nhớ hàng khối tên tuổi.
Khi chàng ta cuối cùng có thể tập trung trên những gì mình đang đọc, chàng thích quyển sách hơn; buổi an tang đã diễn ra trong một ngày tuyết rơi, và chàng hân hoan chào đón cảm giác lạnh lẽo.
Khi đang đọc, một ông lão ngồi bên cạnh chàng ta và cố gắng gợi chuyện.
‘’Họ đang làm gì thế?’’ ông lão hỏi, chỉ vào những người trong khu chợ.
‘’Làm việc’’, chàng ta trả lời khô khốc, tỏ vẻ đang tập trung trong việc đọc sách của chàng.
Thật sự chàng đang nghĩ về việc xén lông những con cừu trước mặt con gái người thương gia, để cô nàng có thể thấy chàng là người có thể làm những việc khó khăn.
Chàng đã nghĩ tưởng về cảnh ấy nhiều lần; mỗi lần, cô bé trở nên hứng thú khi chàng ta giải thích rằng những con cừu phải được xén lông từ phía sau lên phía trước.
Chàng ta cố gắng nhớ lại những câu chuyện hấp dẫn liên hệ đến việc chàng xén lông cừu.
Hầu hết những chuyện ấy là từ những quyển sách chàng đọc, nhưng chàng sẽ kể chúng như từ những kinh nghiệm của chính chàng.
Cô nàng sẽ chẳng bao giờ biết sự khác biệt, bởi vì cô ta không biết đọc.
Trong khi ấy ông lão, vẫn cố gắng tiếp tục cuộc nói chuyện.
Ông ta nói rằng ông mệt mõi và khát nước, và hỏi nếu chàng trai có thể cho ông ta một ít rượu trong bình rượu vang của chàng.
Chàng ta trao cho ông bình rượu, hy vọng rằng ông sẽ để cho chàng yên tĩnh một mình.
Nhưng ông lão muốn noi chuyện, và ông hỏi chàng đang đọc quyển sách gì.
Chàng trai mất kiên nhẫn để lịch sự và định dời sang một băng ghế khác, nhưng cha chàng đã từng dạy rằng nên tôn trọng những người già cả.
Nên chàng đưa cho ông lão quyển sách – vì hai lý do: thứ nhất, tự chàng, không chắc đọc tựa đề thế nào; và thứ hai, là có thể ông lão không biết đọc, ông chắc chắn sẽ cảm thấy xấu hổ và quyết định tự chuyển sang một băng ghế khác.
“Hmm…” ông lão nói, nhìn mọi phía của quyển sách, như có thể nó là những đối tượng lạ kỳ.
“Đây là một quyển sách quan trọng, nhưng thật đau lòng.'' Chàng trai ngạc nhiên.
Ông lão biết đọc và đã đọc quyển sách ấy.
Và nếu quyển sách đau lòng, như lời ông lão nói, chàng vẫn còn thời gian để đổi quyển sách khác.
“Nó là một quyển sách nói cũng giống như những quyển sách khác trên thế giới đã nói”, ông lão tiếp tục.
“Nó diễn tả những người không có khã năng để chọn lựa cho chính mình một cuộc sống cá nhân, những huyền thoại cá nhân.
Và cuối cùng nó kết luận rằng mọi người tin tưởng một sự tin tưởng sai lầm vĩ đại của thế giới.” “Điều gì là sự tin tưởng sai lầm vĩ đại của thế giới?” chàng trai hỏi, và hoàn toàn ngạc nhiên.
“Nó là như thế này: có một thời điểm nào đấy trong đời sống chúng ta, chúng ta không thể kiểm soát những gì xảy ra cho chúng ta, và đời sống chúng ta trở nên bị chi phối bởi định mệnh.
Đó là một sự tin tưởng sai lầm vĩ đại của thế giới.” “Điều đó chẳng bao giờ xảy ra đối với tôi.” chàng trai nói.
“Họ muốn tôi trở thành một tu sĩ, nhưng tôi quyết định trở thành một người chăn cừu.” “Tốt hơn đấy”, ông lão nói.
“Bởi vì thật sự cậu muốn du hành”.
“Ông lão biết những gì mình đang nghĩ”, chàng trai tự nói với mình.
Trong khi ấy, ông lão vẫn đang lật những trang sách, dường như chưa muốn trao trả quyển sách lại tí nào.
Chàng trai để ý rằng, áo quần ông lão rất lạ.
Ông ta trông giống như những người Ả Rập, mà không thường thấy trong những vùng này.
Châu Phi thì chỉ cách vài giờ từ Tarifa; chỉ phải vượt qua một eo biển hẹp bằng thuyền.
Những người Ả Rập thường xuất hiện trong thành phố, mua sắm và ca ngâm những lời cầu nguyện của họ vài lần trong ngày.
“Ông từ đâu đến?” chàng trai hỏi.
“Từ nhiều nơi”.
“Không ai có thể từ nhiều nơi,” chàng trai nói.
“Tôi là một người chăn cừu, và tôi đi qua nhiều vùng,nhưng tôi chỉ đến từ một nơi – từ một thành phố gần một lâu đài cổ.
Đấy là nơi tôi sinh ra.” “Tốt thôi, thế thì chúng ta có thể nói rằng lão sinh ra ở Salem.” Chàng trai không biết Salem ở chốn nào, nhưng cũng không muốn hỏi, sợ rằng chàng sẽ phơi bày kiến thức kém cõi của mình.
Chàng nhìn những người ở khu chợ một lúc; người ta đang đến và đi, và tất cả dường như rất bận rộn.
“Thế thì, Salem giống thế nào?” chàng hỏi, cố gắng tìm thêm một số tin tức.
“Nó giống như nó đã từng.” Chưa có một dấu vết gì cả.
Nhưng chàng biết rằng Salem không ở trong vùng Andalusia.
Nếu có, thì chàng đã từng nghe nói đến.
“Và ông đã làm gì ở Salem?” chàng thêm.
“Lão làm gì ở Salem à?” Ông lão cười to.
“À, ta là vua của Salem!” Người ta thường nói những điều kỳ lạ, chàng nghĩ.
Thỉnh thoảng tốt hơn là một người chăn cừu, không nói bất cứ điều gì.
Và tốt hơn là tiếp tục một mình với quyển sách của mình.
Người ta kể về những câu chuyện tuyệt diệu vào lúc bạn muốn nghe nó.
Nhưng khi nói chuyện với người ta, họ nói những điều thật kỳ lạ mà bạn không biết làm thế nào để tiếp tục mẫu đối thoại.
“Lão tên là Melchizedek,” ông lão nói.
“Cậu có bao nhiêu con cừu?” “Đủ thôi”, chàng trai nói.
Chàng có thể thấy là ông lão muốn biết thêm về cuộc sống của chàng.
“À, thế thì, chúng ta có một vấn đề.
Lão không thể giúp cậu nếu cậu cảm thấy cậu có đủ với đàn cừu.” Chàng trai trở nên khó chịu.
Chàng không yêu cầu giúp đở.
Rõ là ông lão đòi uống rượu của chàng và đã bắt đầu cuộc nói chuyện.
“Đưa lại tôi quyển sách,” chàng trai nói.
''Tôi phải đi và tập họp đàn cừu của tôi để lên đường.” “Đưa lão một phần mười đàn cừu của cậu,” ông lão nói, “và tôi sẽ nói với cậu làm thế nào để tìm kho tàng ẩn dấu.” Chàng trai nhớ lại giấc mộng, và đột nhiên mọi thứ rõ ràng với chàng.
Bà lão không lấy tiền thù lao, nhưng ông lão – có thể là chồng bà ta – đang cố gắng tìm cách để lấy thêm nhiều tiền hơn trong việc trao đổi những tin tức về những gì ngay cả không có thật.
Ông lão này chắc chắn cũng là một người Gypsy.
Nhưng trước khi chàng có thể nói bất cứ gì, ông lão đứng lên, cầm lấy gậy, và bắt đầu viết trên cát của khu chợ.
Có cái gì chiếu sáng lấp lánh từ ngực ông lão thật mãnh liệt làm chàng choá mắt ngay trong phút chốc.
Với một thời khắc quá nhanh với những người trong lứa tuổi của chàng, chàng che đậy bất cứ điều gì với cái mũ của lão.
Khi thị lực trở lại bình thường, chàng trai có thể đọc những gì ông lão đã viết trên cát.
Đấy, trên cát của khu chợ của một thành phố nhỏ, chàng đọc tên của cha, mẹ và tên tu viện mà chàng đã từng học ở đấy.
Chàng ta đọc tên cô gái con người thương gia, mà chàng chưa hề biết,và chàng đọc những thứ mà chàng chưa từng nói cho bất cứ ai nghe.
“TA LÀ VUA CỦA SALEM,” ÔNG LÃO NÓI.
“Tai Tại sao một ông vua lại nói chuyện với một người chăn cừu?” chàng trai hỏi, sợ và bối rối.
“Có vài lý do.
Nhưng để nói điều quan trọng nhất là cậu đã thành công trong việc khám phá Huyền thoại cá nhân của cậu.” Chàng trai chẳng biết “Huyền thoại cá nhân của một người “là gì.
“Nó là những gì cậu luôn luôn muốn hoàn thành.
Mỗi người, khi họ trẻ, biết “Huyền thoại cá nhân” là gì, đấy là niềm khao khát, ước vọng hay tâm nguyện của mỗi người.
“Tại thời điểm ấy của cuộc sống của họ, mọi thứ rõ ràng và mọi thứ là có thể.
Họ không sợ để mơ ước, và mong mỏi khao khát mọi thứ họ muốn thấy xảy ra trong đời sống của họ.
Nhưng, khi thời gian trôi qua, một năng lực huyền bí bắt đầu khống chế họ và nó sẽ không thể để cho họ nhận thấy Huyền thoại cá nhân của họ.” Không có điều gì ông lão nói làm chàng trai cảm thấy có ý nghĩa gì nhiều.
Nhưng chàng trai muốn biết “năng lực huyền bí” là gì; con gái người thương gia sẽ thật ấn tượng khi chàng kể cho cô nghe.
‘’Nó là năng lực xuất hiện làm tiêu cực, nhưng thật sự chỉ cho người ta nhận thấy thế nào là “Huyền thoại cá nhân”.
Nó chuẩn bị tâm linh và ý chí của cậu, bời vì có một chân lý vĩ đại trên hành tinh này: bất cứ cậu là ai, hay bất cứ nó là gì cậu làm, khi cậu thật sự muốn những gì, bời vì nó là khao khát nguyên sơ trong tâm linh của vũ trụ.
Nó là sứ mệnh của cậu trên trái đất này.” “Ngay cả khi tất cả những gì cậu muốn làm là du hành? Hay kết hôn cùng con gái của người thương gia tơ sợi.’’ “Vâng hay ngay cả đi tìm kiếm kho tàng.
“Tâm linh của thế giới” được nuôi dưỡng bởi những người hạnh phúc và an lạc.
Và ngay cả bởi sự bất hạnh, thèm muốn, và ganh tị.
Để nhân thức vận mệnh một con người chỉ là nghĩa vụ, bổn phận hay trách nhiệm của người ấy.
Tất cả là một.
“Và khi cậu muốn điều gì, toàn thể vũ trụ hiệp sức lại để giúp cậu đạt đến điều ấy.’’ Cả hai người cùng im lặng một lúc, quán sát khu chợ và những người trong phố.
Ông lão nói trước.
“Tại sao cậu lại chăm sóc đàn cừu?” “Vì tôi muốn du hành.” “Khi còn là trẻ con, người đó cũng muốn du hành.
Nhưng anh ta quyết định trước tiên là mua cửa hàng làm bánh và để dành một ít tiền qua một bên.
Khi anh ta già, anh ta sẽ dùng tiền ấy để đi đến châu Phi.
Anh ta không bao giờ nhận thấy rằng con người có thể, bất cứ lúc nào trong đời mình, làm bất cứ gì mình mơ ước.” “À, anh ta nghĩ như thế,” ông lão nói.
“Nhưng những người làm bánh thì quan trọng hơn những người chăn cừu.
Những người làm bánh có nhà, trong khi những người chăn cừu sống lang thang giữa trời mây.
Các bậc cha mẹ tốt hơn là thấy con cái của họ thành thân với một người làm bánh hơn là một người chăn cừu.” Chàng trai nghe nhói trong tim, nghĩ về con gái người thương gia.
Chắc chắn có một người làm bánh trong phố.
Ông lão tiếp tục, “Về lâu về dài, người ta nghĩ gì về những người chăn cừu và những người làm bánh trở nên quan trọng hơn cho chính “huyền thoại cá nhân” của họ.” Ông lão lật qua những trang sách, và đọc một trang nào đấy.
Chàng trai chờ đợi, và rồi thì làm gián đoạn ông lão đang đọc như chính chàng từng bị làm đứt quảng.
“Tại sao ông lại nói với tôi tất cả những điều này?’’ “Bởi vì cậu đang cố gắng nhận thức “huyền thoại cá nhân của cậu.
Và cậu đang ở ngay thời điềm mà cậu muốn vứt bỏ tất cả.” “Và đó là khi lão luôn xuất hiện trong hoàn cảnh như thế?” “Không phải luôn luôn trong cách này, nhưng lão luôn luôn xuất hiện trong một hình thức khác.
Thỉnh thoảng lão xuất hiện trong hình thức của một giải pháp khác, hay một ý kiến tốt.
Tại những lúc khác, tại thời điểm ác liệt, lão làm nó dễ dàng hơn để những việc xảy ra.
Có những việc khác lão cũng làm, những hẩu hết mọi người không nhận biết lão đã làm những việc ấy.” 
Ông lão liên hệ đến việc, một tuần trước, ông bị thúc đẩy để xuất hiện trước một người thợ mõ, và dưới hình dáng của một hòn đá.
Người thợ mõ đã từ bỏ tất cả để đi tìm ngọc lục bảo.
Trong năm năm anh ta đã làm việc ở một dòng sông nào đấy, và đã thử nghiệm hằng trăm nghìn hòn đá để tìm ngọc lục bảo.
Người thợ mõ gần như thất vọng hoàn toàn và muốn từ bỏ việc tìm ngọc, ngay tại lúc,nếu anh ta chỉ cần thử thêm một hòn đá nữa, chỉ một hòn nữa thôi, anh ta sẽ tìm thấy viên ngọc của anh ta.
Vì lẽ, người thợ mõ đã hy sinh tất cả cho “huyền thoại cá nhân” của mình, ông lão quyết định tham dự vào.
Ông ta chuyển biến mình thành một hòn đá lăn vào chân người thợ mõ.
Người thợ mõ, với tất cả giận dữ và thất vọng của năm năm không kết quả, lượm hòn đá lên và vất qua một bên.
Nhưng anh ta đã vung quá mạnh khiến hòn đá vở ra, và đấy, trong lòng hòn đá vở, là viên ngọc lục bảo đẹp nhất trên thế giới.
“Người ta học, trong buổi đầu của cuộc đời họ, đấy là lý do cho sự hiện hữu của họ”, ông lão nói, với một chút gay gắt, cay đắng.
“Cũng có lẻ đấy là tại sao người ta đã bỏ cuộc quá sớm.
Nhưng nó là như thế.” Chàng trai nhắc ông lão rằng ông ta đã nói những việc về kho tàng ẩn dấu.
“Kho tàng bị che phủ bởi sức mạnh của dòng nước lũ, và nó bị chôn vùi bởi những lý do giống như vậy,”.
Nếu cậu muốn học về kho tàng của chính cậu, cậu sẽ phải cho tôi một phần mười đàn cừu của cậu.” “Thế con một phần mười kho tàng của tôi thì thế nào?” Ông lão nhìn có vẽ bất mãn.
“Nếu cậu bắt đầu bằng hứa hẹn những gì cậu ngay cả chưa có, cậu sẽ mất đi khát vọng để hành động trước việc tìm kiếm nó.” Chàng trai nói với ông lão rằng chàng đã hứa cho một phần mười kho tàng cho bà lão Gypsy.
“Gypsy là những chuyên gia tìm ra những người để làm những việc ấy,” ông lão thì thào.
“Tốt đấy, trong bất kỳ trường hợp nào, cậu cũng đã học được rằng mọi thứ trong đời sống có cái giá của nó.
Đây là những gì mà những Chiến sĩ của Ánh sáng cố gắng để dạy.” Ông lão đưa lại quyển sách cho chàng trai.
“Ngày mai, cũng lúc này, hãy đem đến cho lão một phần mười của đàn cừu của cậu.
Và lão sẽ nói cho cậu làm thế nào để tìm thấy kho tàng.
Chúc một buổi trưa tốt lành.” Và ông ta biến mất ở một góc của khu chợ.
CHÀNG TRAI MỘT LẦN NỮA BẮT ĐẦU ĐỌC QUYỂN SÁCH CỦA MÌNH, nhưng chàng không thể nào tập trung được.
Chàng bị căng thẳng và khó chịu, bởi vì biết rằng ông lão đúng.
Chàng đi đến cửa hàng bánh và mua một ổ bánh mì, nghĩ rằng không biết có nên nói cho người thợ làm bánh những gì ông lão nói về anh ta hay không.
Thỉnh thoảng tốt hơn là cứ để những sự việc như nó là, chàng ta nghĩ như thế, và quyết định không nói gì cả.
Nếu chàng nói bất cứ gì, người thợ làm bánh có thể phải mất ba ngày để suy nghĩ về việc bỏ tất cả, mặc dù anh ta đã quen với cung cách của những sự việc như thế.
Chàng có thể cưỡng lại một cách chắc chắn nguyên nhân làm cho người thợ làm bánh băn khoăn.
Vì vậy chàng dạo vòng quanh khu phố, và tự tìm thấy một tòa nhà ở đấy, với một cửa sổ nơi ấy bán vé cho những người muốn đi châu Phi.
Và chàng ta biết rằng Ai Cập ở Châu Phi.
“Tôi có thể giúp gì cho cậu?” người đàn ông phía sau cửa sổ hỏi.
“Có thể ngày mai”, chàng trai đáp, và rời đi.
Nếu bán một con cừu, chàng ta có thể đủ tiền mua một vé qua bên kia bờ biển, đến Phi Châu.
Ý nghĩ làm chàng ta khiếp đảm.
“Một người nữa mơ mộng,” người bán vé nói với người phụ tá ông ta, nhìn chàng trai bước đi.
“Cậu ta không có đủ tiền để du hành.” Trong khi đứng nơi cửa bán vé, chàng trai nhớ lại đàn cừu và quyết định chàng nến trở lại cuộc sống của người chăn cừu.
Trong hai năm, chàng đã học mọi thứ của một người chăn cừu: chàng biết xén lông cừu thế nào, làm thế nào săn sóc những con cừu cái mang thai, và làm thế nào để bảo vệ những con cừu trước những con sói.
Chàng ta biết tất cả những cánh đồng cỏ và những bải cỏ của Andalusia.
Và chàng biết giá cá hợp lý cho từng con cừu trong đàn của chàng.
Chàng quyết định trở lại chuồng thú của bạn chàng bằng con đường dài nhất có thể.
Khi chàng bước trở lại lâu đài của thành phố, chàng làm gián đoạn quảng đường trở lại, và trèo lên dốc đá dẫn đến đỉnh của bức tường thành.
Từ đấy chàng có thể nhìn thấy Phi Châu từ xa.
Ai đấy đã từng nói với chàng rằng từ đấy người Ma- rốc đã đến để chiếm toàn bộ Tây Ban Nha.Chàng có thể thấy toàn bộ thành phố nơi chàng ngồi kể cả khu chợ nơi chàng nói chuyện với ông lão.
Nguyền rủa thời gian nói chuyện với ông lão, chàng nghĩ.
Chàng chỉ đến phố này để tìm một người đàn bà có thể diễn giải giấc mơ của chàng.
Cả bà lão lẫn ông lão đều không cảm xúc gì trước việc chàng là một người chăn cừu.
Họ là những cá nhân cô đơn hay như những ẩn sĩ, những kẻ không tin tưởng vào những thứ gì, và không hiểu rằng những người chăn cừu đã trở nên lưu luyến với đàn cừu của họ.
Chàng ta biết mọi thứ về từng thành viên trong đàn cừu của chàng: chàng biết con nào chân khập khểnh, con nào sẽ sinh trong vòng hai tháng tới, và con nào lười biếng nhất.
Chàng biết xén lông chúng thế nào, và mổ thịt chúng thế nào.
Nếu chàng rời đàn cừu, chúng sẽ đau khổ.
Gió đã nổi lên.
Chàng biết gió này: người ta gọi nó là gió đông Địa Trung Hải, vì theo làn gió này người Ma-rốc đã đến từ Levant từ vùng cuối phía đông của Địa Trung Hải.
Làn gió gia tăng cường độ.
Giờ đây, tôi đang giữa đàn cừu và kho tàng của tôi, chàng trai nghĩ như thế.
Chàng phải chọn lựa giữa những gì chàng đã quen thuộc và những gì chàng muốn có.
Đấy cũng là cô gái con người thương gia, những cô ta không quan trọng như đàn cừu của chàng, bởi vì cô nàng không lệ thuộc vào chàng.
Chàng chắc chắn rằng chẳng có gì khác với cô nàng vào ngày chàng xuất hiện: với nàng, mỗi ngày đều như nhau, và khi mỗi ngày đều giống như ngày kế tiếp, bởi vì người ta đã vô tình không nhận thấy những việc tốt lành xảy ra trong đời sống của họ mỗi ngày khi mặt trời lên.
Tôi đã lìa bố tôi, mẹ tôi, và phố thị lâu đài sau lưng.
Họ đã quen với việc tôi lìa xa, và tôi cũng thế.
Đàn cừu cũng sẽ với sự không có mặt của tôi ở đấy, chàng nghĩ như thế.
Một đôi trai gái đã ngồi trên băng ghế nơi chàng nói chuyện với ông lão, và họ hôn nhau.
“Người làm bánh…” chàng nói với chính mình, và không nghĩ trọn ý nghĩ.
Làn gió đông của Địa Trung Hải vẫn tiếp tục mãnh liệt hơn, và chàng cảm thấy sức mạnh của nó trên mặt chàng.
Làn gió ấy đã mang người Ma-rốc đến, vâng, những nó cũng mang đến mùi hương của sa mạc và của những người đàn bà che mặt.
Nó đã từng mang với nó mồ hôi và những giấc mơ của những người đàn ông một lần ra đi vì điều chưa biết, và vì vàng và mạo hiểm- và vì những Kim tự tháp.
Chàng cảm thấy ghanh tỵ với tự do của làn gió, và thấy rằng chàng có thể có thứ tự do như gió ấy.
Không có gì có thể giữ chàng lại trừ chàng.
Đàn cừu, cô gái, và những cánh đồng của Andalusia chỉ là những bước trên con đường đến “huyền thoại cá nhân” hay niềm mơ ước của chàng.
Ngày hôm sau, chàng trai gặp ông lão, lúc giữa trưa đứng bóng.
Chàng mang theo chàng sáu con cừu.
“Tôi ngạc nhiên,” chàng trai nói.
“Bạn tôi mua liền tất cả những con cừu kia, anh ta nói rằng anh ta đã luôn mơ ước thành một người chăn cừu, và đấy là một điềm tốt.
’’ “Nó luôn như thế”, ông lão nói.
“Nó gọi là điểm chính yếu của niềm vui thích.
Khi cậu chơi bài lần đầu tiên, cậu hầu như chắc chắn để thắng.
Sự khởi đầu may mắn.” “Tại sao thế?” “Bời vì có một sức mạnh muốn cậu nhận thấy “huyền thoại cá nhân” của cậu; nó là mùi hương với vị nếm của sự thành công.” Rồi thì ông lão bắt đầu kiểm soát đàn cừu, và ông ta thấy một con bị khập khiểng.
Chàng nói rằng điều ấy không quan trọng, vì đấy là con cừu thông minh nhất đàn, và cho lông nhiều nhất.
“Kho tàng ở đâu?” chang hỏi.
“Nó ở Ai Cập, gần những Kim Tự Tháp.” Chàng trai hoảng hốt giật mình.
Bà lão cũng nói như thế.
Nhưng bà chẳng đòi thù lao gì cả.
“Để tìm thấy kho tàng, cậu sẽ phải theo những điềm lành.
Thượng Đế đã chuẩn bị con đường cho mọi người tiến bước.
“Như ông nội cậu đã dạy.
Đây là những điềm tốt.” Ông lão giở nón ra, và chàng trai như bị đập vào mắt những gì chàng thấy.
Ông lão mang một tấm giáp che ngực bằng vàng khối nạm những viên đá quý.
Chàng trai nhớ lại ánh sáng chói mắt mà chàng đã chú ý ngày hôm trước.
Ông lão thật sự là một vị vua! Ông phải cải trang để tránh chạm trán với những tên trộm.
Viên trắng là biểu lộ “vâng'' và viên đen “không”.
Khi cậu không thể đọc những điềm chỉ dẫn, chúng sẽ giúp cậu việc ấy.
Luôn luôn hỏi những câu hỏi đúng mục tiêu.
“Nhưng, cậu có thể, cố gắng để tự quyết định chính mình.
Kho tàng ở tại những Kim Tự Tháp; điều cậu đã biết.
Nhưng lão cố nài nỉ thù lao sáu con cừu bởi vi lão giúp cậu để cậu quyết định rõ ràng tự chính mình.” Chàng trai đặt những viên đá trong túi nhỏ của mình.
Và từ lúc ấy, chàng sẽ tự mình làm những quyết định của chính mình.
“Đừng quên là mọi thứ cậu phải giải quyết khi chạm trán là chỉ một thứ và không có thứ gì khác.
Và đừng quên ngôn ngữ của những điềm chỉ dẫn.
Và trên tất cả, đừng quên bước theo “huyền thoại cá nhân” hay niềm mong ước của mình và phải đi xuyên qua cho đến hồi kết cuộc.
Cậu bé vòng quanh qua một sa mạc trong bốn mươi ngày, và cuối cùng đến một lâu đài xinh đẹp, trên đỉnh một ngọn núi.
Nơi nhà thông thái ở.
“Tốt hơn là tìm một nguời thánh thiện, mặc dù vậy, người anh hùng của chúng ta, tiến vào phòng chính của lâu đài, thấy một sự ồn ào náo nhiệt của việc: những nguời trao đổi buôn bán vào ra, những người đang nói chuyện ở những góc phòng, một dàn nhạc đang hoà tấu nhạc nhẹ, và có một bàn chứa đầy những đĩa thức ăn tuyệt vời nhất của những vùng trên thế giới.
Nhà thông thái trao đổi với mọi người, và cậu bé phải chờ hai giờ trước khi đến phiên cậu ta được sự chú ý của nhà thông thái.
“Ông ta lắng nghe một cách cẩn trọng những gì cậu bé giải thích tại sao cậu đến, nhưng ông nói với rằng cậu không có thời gian, rồi thì ông sẽ giải thích với cậu bí mật của hạnh phúc.
Ông ta khuyên cậu bé nên dạo vòng quanh cung điện và trở lại trong vòng hai tiếng đồng hồ.
“Trong khi ấy, ta muốn yêu cầu cậu làm một việc,” nhà thông thái nói, đưa cho cậu bé một muỗng uống trà có hai giọt dầu .
“Khi cậu dạo quanh, mang theo muỗng dầu này và không được phép để giọt dầu rơi rớt.” “Cậu bé bắt đầu leo lên và đi xuống nhiều cầu thang của cung điện, giữ mắt trên muỗng dầu.
Sau hai giờ, cậu bé trở lại phòng của nhà thông thái.
“'À, nhà thông thái hỏi, 'cậu có thấy tấm thảm Ba Tư được treo trong phòng ăn của ta? Cậu có thấy khu vườn mà những nhà chuyên môn phải mất mười năm để tạo nên? Cậu có chú ý những quyển sách bằng da trong thư viện của ta không?' “Cậu bé giật mình hoảng hốt, và thú thật rằng cậu không quán sát bất cứ thứ gì.
Quan tâm duy nhất của cậu ta là làm thế nào để không làm rơi những giọt dầu mà nhà thông thái đã giao cho cậu.
“Thế thì hãy trở lại và quán sát thế giới tuyệt vời của ta,' nhà thông thái nói.
“Cậu không thể tin tưởng một người nếu cậu không biết nhà cửa của ông ta.' “An tâm, cậu bé cầm muỗng và trở lại khám phá cung điện, lần này quán sát xem sét tất cả những công trình nghệ thuật trên trần nhà và trên những bức tường.
Cậu ta thấy ngôi vườn, những hòn non chung quanh cậu, những đoá hoa xinh đẹp, và nếm thử mọi thứ cậu chọn lựa.
Khi trở lại với nhà thông thái, cậu ta kể lại mọi thứ chàng đã ngắm qua.
“Nhưng những giọt dầu ta đã giao cho cậu đâu?” nhà thông thái hỏi.
“Nhìn xuống chiếc muỗng đang cầm, cậu bé thấy những giọt dầu đã biến mất tự bao giờ.
“Ồ, đây là một lời chỉ bảo duy nhất mà ta có thể cho cậu,' nhà thông thái nhất trong những nhà thông thái nói.
“Bí mật của hạnh phúc là thấy tất cả những điều kỳ diệu trên thế giới, và đừng bao giờ quên những giọt dầu trên muỗng.” Chàng trai chăn cừu không nói gì cả.
Chàng hiểu câu chuyện vị vua già kể cho chàng nghe.
Chàng chăn cừu có thể thích du hành, nhưng chàng chẳng bao giờ nên quên đàn cừu của chàng.
Ông lão nhìn chàng trai và, với hai tay nắm lại, làm một vài điệu bộ kỳ lạ trên đầu chàng trai.
Rồi thì, dẫn đàn cừu đi.
TRÊN VÙNG CAO NHẤT CỦA TARIFA CÓ MỘT PHÁO ĐÀI, XÂY DỰNG BỞI NHỮNG NGƯỜI MA-RỐC.
Từ đỉnh của tường thành, một người có thể thấy thoáng hiện Phi Châu.
Melchizedek, vua của Salem, ngồi trên tường của của pháo đài chiều hôm ấy, và cảm nhận gió đông Địa Trung Hải thổi vào mặt.
Những con cừu bồn chồn gần đấy, không thoải mái với người chủ mới của chúng và sợ hải bởi sự thay đổi quá nhiều.
Tất cả chúng muốn là thức ăn và nước uống.
Melchizedek nhìn một chiếc thuyền nhỏ đang rẻ sóng hướng ra ngoài bến cảng.
Ông ta sẽ không bao giờ thấy lại chàng trai, chỉ như ông ta chẳng bao giờ thấy lại Abraham một lần nữa sau khi đã nhận thù lao một phần mười.
Đấy là việc làm của ông.\ Những vị thần không nên có những khát vọng, bởi vì họ không có “huyền thoại cá nhân” Nhưng vị vua của Salem hy vọng chân thành rằng chàng trai sẽ thành công.
Thật là tệ rằng chàng trai sẽ quên tên ta một cách nhanh chóng, ông nghĩ.
Ông nên lập lại cho chàng trai.
Và thì khi nói về ta, cậu ta sẽ nói rằng Ta là Melchizedek, vua của Salem.
Ông ta nhìn lên bầu trời, cảm thấy một ít bối rối, và nói, “Ta biết nó hư ảo của những hư ảo, như ngài đã nói, Đấng Hoá của tôi.
Nhưng một vị vua già đôi khi cũng có một ít tự hào của ông ta”.
PHI CHÂU LẠ NHƯ THẾ NÀO NHĨ, CHÀNG TRAI NGHĨ.
Chàng đang ngồi trong một quán rượu giống như bất cứ một quán rượu nào khác ở trên những con đường hẹp của Tarigier.
Một số người đàn ông đang hút thuốc bằng một ống vố to tướng và chuyền từ người này sang người khác.
Chỉ trong vài giờ chàng thấy nhưng người đàn ông đi bộ tay trong tay, những người đàn bà với những mạng che mặt, và những tu sĩ trèo lên những ngọn tháp và ca ngâm những bài kinh – như mọi người rải rác chung quanh chàng quỳ xuống trên đầu gối và đặt trán họ sát đất.
“Một sự thực hành ngoại đạo,” chàng nói với chính mình.
Khi còn bé, chàng luôn luôn nhìn bức tượng thánh Santiago Matamoro từ trên con ngựa trằng của chàng, gươm Ngài vung ra khỏi võ, và những hình ảnh của những người này như quỳ gối dưới chân của Ngài.
Chàng cảm thấy rùng mình và khiếp đảm với chính mình.
Những người ngoại đạo có những ma quỷ quanh họ.
Bên cạnh ấy, trong sự nóng bỏng của cuộc du hành của mình chàng đã quên một điều, chỉ một điều thôi, điều có thể giữ chàng với kho tàng của chàng trong một thời gian dài: người ta chỉ nói tiếng Ả Rập ở xứ sở này.
Người chủ quán tiến về phía chàng, và chàng trai chỉ một loại thức uồng đã được phục vụ cho bàn bên cạnh.
Thì ra đó là trà đắng.
Chàng trai muốn rượu vang.
Nhưng chàng không cần phải lo lắng về thứ đó bây giờ.
Điều chàng quan tâm là kho tàng của chàng, và chàng phải làm thế nào để tìm được nó.
Bán đàn cừu cho chàng có đủ tiền trong túi, và chàng biết rằng trong tiền có phép lạ; ai có tiền thật sự chẳng bao giờ cô đơn.
Chẳng bao lâu nữa, có thể chỉ trong vài ngày, chàng sẽ ở tại những những Kim Tự Tháp.
Một ông lão, với một tấm giáp ngực bằng vàng ròng, chẳng lừa dối để được sáu con cừu.
Ông lão đã nói về những dấu hiệu và những điềm chỉ dẫn, và, khi chàng trai lướt qua eo biển, chàng nghĩ về những điềm chỉ dẫn.
Vâng, ông lão đã biết ông ta nói những gì: trong thời gian trên những cánh đồng của Andalusia, chàng đã trở nên thành thạo với việc học hỏi nên chọn con đường nào bằng việc xem sét mặt đất và bầu trời.
Chàng khám phá ra rằng sự hiện diện của một con chim nào đấy có nghĩa là có một con rắn ở gần đấy, và với một bụi cây nào đó là dấu hiệu có nước ở trong vùng.
Đàn cừu đã dạy cho chàng những việc ấy.
Nếu Tạo Hóa đã hướng dẫn đàn cừu quá tốt, Ngài cũng sẽ hưởng dẫn một người tốt đẹp như thế, chàng nghĩ như thế, và điều ấy đã làm chàng cảm thấy sảng khoái hơn.
Trà dường như bớt đắng hơn.
“Cậu là ai?” chàng nghe một giọng hỏi bằng tiếng Tây Ban Nha.
Chàng cảm thấy an tâm.
Chàng đang nghĩ về những điềm lành, và ai đấy đã xuất hiện.
“Tại sao cậu nói tiếng Tây Ban Nha?” chàng trai hỏi.
Người mới đến là một chàng trai trẻ trong y phục Tây phương, nhưng nhìn làn da của hắn có thể đoán là y ở thành phố này.
Y cũng khoảng tuổi và chiều cao như Santiago.
“Hầu hết mọi người ở đây nói tiếng Tây Ban Nha.
Chúng ta chỉ cách Tây Ban Nha hai giờ đồng hồ thôi.
“Ngồi xuống đi, và để tôi đãi cậu một thứ gì ấy,” Santiago, chàng trai đến từ Tây Ban Nha nói.
“Và gọi cho mình một ly rượu vang.
Mình ghét thứ trà này.” “Không có rượu vang ở xứ sở này,” cậu trai trẻ mới đến nói.
“Tôn giáo ở đây cấm nó.” Lúc ấy Santiago nói với cậu ta rằng chàng cần đến những Kim Tự Tháp.
Chàng gần như bắt đầu nói về kho tàng của chàng, nhưng quyết định không làm như vậy.
Nếu thế, có thể những người Ả Rập sẽ muốn một phần của kho tàng như thù lao để đưa chàng đến đấy.
Chàng nhớ những gì ông lão đã nói về việc hứa hẹn những gì mình chưa có.
“Mình muốn cậu đưa mình đến đấy, nếu cậu có thể.
Mình có thể trả tiền phục vụ cho cậu như một người hướng dẫn đường.” “Cậu có bất cứ khái niệm gì làm thế nào để đến đấy không?” chàng trai mới đến hỏi.
Santiago chú ý rằng người chủ quán đứng gần bên cạnh, nghe ngóng câu chuyện một cách chăm chú.
Chàng cảm thấy không thoải mái với sự hiện diện của ông ấy.
Nhưng chàng phải tìm một người dẫn đường,và không muốn mất đi một cơ hội.
“Cậu phải đi xuyên qua cả sa mạc Sahara,” cậu trai trẻ nói.
“Và để làm thế, cậu phải có tiền.
Tôi cần biết cậu có đủ tiền hay không.” Santiago nghĩ nó là một câu hỏi lạ kỳ.
Nhưng chàng tin tưởng ông lão, người đã nói rằng, khi mình thật sự muốn điều gì, cả vũ trụ luôn chung sức hổ trợ đến thiện ý của mình.
Santiago lấy tiền trong túi và chỉ nó cho cậu trai trẻ.
Người chủ quán cũng đi đến và nhìn.
Hai người trao đổi vài lời bằng tiếng Ả Rập, và người chủ quán dường như cáu gắt.
“Hãy rời khỏi nơi đây,” cậu trai mới đến nói.
“Ông ta muốn chúng ta rời khỏi quán.” Chàng trai an tâm, đứng dậy trả tiền, nhưng người chủ quán túm chàng lại và nói hàng tràng những lời giận dữ.
Chàng trai mạnh mẽ, và muốn trả đủa lại, những chàng đang ở xứ người.
Người bạn mới đẩy ông chủ qua một bên và kéo chàng trai ra ngoài với anh ta.
“Ông ta muốn tiền của cậu,” cậu trai nói.
“Tangier không giống như những nơi khác của Phi Châu.
Đây là một bến cảng, và cảng nào cũng có những tên trộm.” Chàng trai tin tưởng người bạn mới, vừa mới giúp chàng ra khỏi một hoàn cảnh nguy hiểm.
Chàng lấy tiền ra và đếm nó.
“Chúng ta có thể đến Kim Tự Tháp vào ngày mai,” cậu trai lấy tiền nói như thế.
“Nhưng tôi phải mua hai con lạc đà.” Họ cùng đi qua những con đường hẹp của Tangier.
Khắp nơi là những gian hàng trưng bày những vật dụng để bán.
Họ đến trung tâm của khu chợ rộng nơi có những cửa hàng lớn.
Hàng nghìn người ở đấy, bàn cải, bán và mua; rau cải được bày bán với những con dao găm, và những tấm thảm trải bên cạnh thuốc hút.
Những chàng trai chẳng bao giờ lìa mắt với người bạn mới của chàng.
Cuối cùng, cậu ta có toàn bộ số tiền của chàng.
Chàng nghĩ về việc yêu cầu cậu ta đưa tiền lại cho chàng, những quyết định rằng như vậy sẽ là kém lịch sự và thân hữu.
Chàng chẳng biết gì về những phong tục của vùng đất mới lạ mà chàng vừa đến.
“Mình sẽ luôn nhìn cậu ta,” chàng nghĩ như thế.
Chàng biết rằng chàng mạnh mẽ hơn bạn chàng.
Đột nhiên, giữa những tất cả những nghĩ ngợi rối rắm ấy, chàng thấy một thanh gươm tuyệt đẹp mà chàng chưa từng thấy bao giờ.
Bao gươm được chạm bạc, và chuôi màu đen khảm đá quý.
Chàng trai tự hứa với mình rằng, khi nào trở về từ Ai Cập, chàng sẽ mua thanh gươm ấy.
“Hỏi người chủ gian hàng xem thanh gươm ấy bao nhiêu tiền,” chàng nói với người bạn.
Rồi thì chàng nhận thấy ra rằng chàng đã lơ đểnh trong vài khoảnh khắc, nhìn thanh gươm.
Tim chàng se lại, khi ngực chàng đột nhiên nặng nề.
Chàng sợ hải để phải nhìn chung quanh, vì chàng biết chàng sẽ tìm thấy gì.
Chàng tiếp tục nhìn vào thanh gươm tuyệt đẹp một lúc nữa.
cho đến khi chàng tập trung hết can đảm và nhìn chung quanh.
Chung quanh chàng là chợ, với người đến và đi, la lối và mua hàng, và mùi hương của những thực phẩm lạ… những không thể tìm thấy đâu người đồng hành mới mẻ của chàng.
Chàng muôn tin rằng người bạn mới tách rời chàng chỉ vì một vấn đề bất đắc dĩ.
Chàng quyết định ngồi tại chỗ và chờ cậu trai kia trở lại.
Khi chàng chờ đợi, một tu sĩ leo lên một ngôi tháp gần đấy và bắt đầu ca ngâm; mọi người trong chợ quỳ gối xuống, chạm trán của họ trên mặt đất, và cùng ca ngâm những bài kinh.
Rồi thì như một đàn kiến, họ thu dọn những gian hàng và rời khỏi chợ.
Mặt trời cũng bắt đầu hành trình của nó.
Chàng trai nhìn nó xuyên qua những tia nắng của nó cho đến khi nó biến khuất sau những ngôi nhà trắng chung quanh ngôi chợ.
Chàng trai nhớ lại rằng khi mặt trời ló dạng sáng hôm ấy, chàng đã ở một lục địa khác, vẫn là một người chăn cừu với sáu mươi con cừu, và tìm cách để gặp một cô gái.
Buổi sáng hôm ấy, chàng đã biết mọi thứ sẽ diễn ra khi chàng đi ngang qua những cánh đồng quen thuộc.
Nhưng giờ đây, khi mặt trời bắt đầu khuất bóng, chàng đang ở một xứ sở khác, một người lạ trong một vùng đất lạ, nơi mà chàng không thể ngay cả nói chuyện bằng ngôn ngữ chốn này.
Chàng không còn là một người chăn cừu, và không còn gì, ngay cả tiền để trở lại và bắt đầu lại mọi thứ.
Tất cả những việc này xãy ra chỉ giữa thời gian mặt trời mọc và lặn, chàng trai nghĩ như thế.
Chàng cảm thấy xót xa cho chàng, và than van cho số phận của đời chàng tại sao có thể thay đổi một cách đột ngột và quá mãnh liệt.
Chàng ta quá xấu hổ và muốn bật khóc.
Chàng chưa bao giờ quẹt nước mắt ngay cả trước nhưng con cừu của chàng.
Nhưng giữa phố chợ trống trãi, và chàng ở xa lắc xa lơ quê nhà, và chàng đã khóc.
Chàng khóc vì Tạo Hoá đã bất công, và bởi vì đây là cách mà Đấng Tạo Hoá đã đền trả cho những ai tin tưởng nơi những giấc mơ của họ.
Khi mình có đàn cừu, mình vui vẻ, và mình làm cho những người chung quanh vui lây.
Người ta thấy mình đến và hân hoan chào đón mình, chàng nghĩ như thế.
Giờ đây, mình buồn và cô độc.
Mình sẽ trở nên cay đắng và không tin tưởng ai cả bởi vì có một người đã bội bạc với mình.
Mình sẽ ghét những ai tìm thấy kho tàng của họ vì mình chẳng bao giờ tìm thấy kho tàng của mình.
Và mình sẽ giữ lấy những gì dù nhỏ nhoi mà mình có, bởi vì mình thật vô nghĩa và quá tầm thường không thể chinh phục được cả cái thế giới cỏn con của chính mình.
Chàng mở túi ra để xem còn gì trong ấy sở hữu của chàng; có thể có một ít còn lại của miếng bánh mì chàng đã ăn trên thuyền.
Nhưng tất cả chàng tìm thấy là quyển sách nặng nề, chiếc áo khoác, và hai viên đá mà ông lão đã cho chàng.
Khi nhìn những viên đá, chàng cảm thấy an tâm hơn vì vài lý do.
Chàng đã đổi sáu con cừu để được hai viên đá quý giá đã được lấy ra từ tấm giáp ngực bằng vàng ròng.
Chàng có thể bán hai viên đá này và mua chiếc vé trở về.
Nhưng lần này mình sẽ thông minh hơn, chàng trai nghĩ như thế, dời chúng từ chiếc túi nhỏ để chàng có thể đặt nó trong túi áo của chàng.
Đây là một thành phố cảng, và chỉ có một điều thật sự đúng mà bạn chàng đã nói là bến cảng thì đầy những kẻ trộm.
“Mình giống như mọi người khác – Mình thấy thế giới trong những dạng thức mà mình muốn thấy nó xảy ra, không phải những gì nó thật sự diễn tiến.” Chàng lần những ngón tay chậm rãi trên những viên đá, cảm nhận nhiệt độ và cảm xúc bề mặt của chúng.
Chúng là bảo vật của chàng.
Chỉ cầm chúng trong tay chàng đã cảm thấy khá hơn.
Chúng nhắc chàng nhớ đến ông lão.
“Khi cậu muốn những gì ấy, cả vũ trụ hiệp sức giúp cậu để đạt được nó,” ông lão từng nói như thế.
Chàng trai đang cố gắng để hiểu sự thật của những gì ông lão đã nói.
Nơi đó chàng trong một ngôi chợ trống không, và trống rỗng trong lòng, không có một xu với tên của chàng, và không có một con cừu để chăn qua một đêm.
Nhưng những viên đá là bằng chứng chàng đã gặp một ông vua – một vị vua đã biết quá khứ của chàng.
“Chúng gọi là Urim và Thummim, và chúng có thể giúp cậu đọc những điềm lành chỉ dẫn.” Chàng trai đặt những viên đá trở lại trong túi nhỏ và quyết định làm một thử nghiệm.
Ông lão đã nói để hỏi những câu hỏi rất rõ ràng, và để làm thế, chàng phải biết chàng muốn gì.
Vì thế, chàng hỏi ông lão phù hộ chàng vẫn còn bên chàng không? Chàng lấy một viên đá.
Nó là “vâng”.
Chàng hỏi.
Chàng đặt tay trong túi, và cảm nhận chúng quanh một viên đá.
Khi chàng làm như thế, cả hai viên đá luồn qua một lổ hổng và rơi xuống đất.
Chàng trai chưa bao giờ để ý đến rằng có một lổ hổng trong túi.
Chàng quỳ xuống để tìm Unim và Thummim và đặt chúng trở lại trong túi.
Những khi thấy chúng nằm đấy trên mặt đất, một ý niệm nẩy ra trong đầu chàng.
“Hãy học để nhận thấy những điềm lành, và theo lời hướng dẫn của chúng,” ông lão từng nói như thế.
Một điềm lành.
Chàng trai mĩm cười với chính mình.
Chàng nhặt hai viên đá và đặt chúng trở lại trong túi của chàng.
Chàng chẳng quan tâm đến việc khâu lại lổ hổng – những viên đá có thể rơi mất bất cứ khi nào chúng muốn.
Chàng đã học rằng có những việc nào đấy mà một người nên hỏi về chúng, để không lẫn tránh “huyền thoại cá nhân” của một người.
“Mình đã hứa rằng mình sẽ làm những quyết định của chính minh,” chàng nói với chính mình.
Nhưng những viên đá đã nói với chàng rằng ông lão vẫn ở bên chàng, và điều ấy làm chàng cảm thấy vững chãi hơn.
Chàng nhìn chung quanh khu chợ trống không một lần nữa, cảm thấy kém liều lĩnh hơn trước đó.
Đây không là một nơi kỳ lạ; nó là một nơi mới mẻ.
Cuối cùng, điều chàng luôn luôn muốn chỉ là: biết vùng đất mới.
Ngay cả nếu chàng có thể chẳng bao giờ đến được những Kim Tự Tháp, chàng đã du hành xa hơn bất cứ người chăn cừu nào chàng biết.
Ô, nếu họ chỉ biết bao nhiêu là sự khác biệt chỉ trong hai giờ đồng hồ bằng thuyền từ nơi họ ở, chàng nghĩ.
Mặc dù thế giới mới của chàng lúc này chỉ là một ngôi chợ trống không, chàng đã thấy nó khi nó đang thừa thải với đời sống, và chàng sẽ chẳng bao giờ quên nó.
Chàng nhớ lại thanh gươm.
Nó làm chàng tổn thương một ít để nghĩ về nó, nhưng chàng chưa bao giờ thấy một thanh gươm như thế trước đây.
Khi lẫm nhẩm những việc như thế, chàng nhận thấy rằng chàng phải lựa chọn giữa việc nghĩ chính chàng như một nạn nhân đáng thương của một tên lừa đảo hay như một người mạo hiểm trong việc truy lùng kho tàng của chàng.
“Mình là một người mạo hiểm, đi tìm kho báu”, chàng nói với chính mình.
CHÀNG BỊ LAY TỈNH GIẤC BỞI AI ĐẤY.
Chàng đã ngũ đi lúc nào không hay ở giữa chợ,và đời sống trong chợ đã bắt đầu trở lại.
Chàng không có một xu dính túi, nhưng chàng có niềm tin.
Chàng đã từng quyết định, đêm hôm trước, rằng chàng sẽ là một người mạo hiểm như những người chàng hâm mộ, thán phục trong những quyển sách.
Chàng bước đi chậm rãi qua khu chợ.
Những người buôn bán đã bày hàng trên kệ, và những cậu bé phụ giúp những người bán kẹo làm việc của nó.
Người bán kẹo có một nụ cười trên mặt anh ta: anh ta vui vẻ, nhận biết đời sống anh ta là gì, và đã bắt đầu một ngày làm việc.
Nụ cười anh ta làm chàng nhớ lại ông lão – một vị vua huyền bí chàng đã gặp.
“Người bán kẹo này không làm kẹo để sau đó anh ta có thể du lịch hay kết hôn với người con gái chủ quán.
Anh ta đang hoạt động bởi vì nó là những gì anh ta muốn làm,” chàng trai nghĩ như thế.
Chàng nhận thấy rằng chàng có thể làm như ông lão đã từng làm – cảm nhận một người gần hay xa với “huyền thoại cá nhân” hay nguyện ước của họ.
Chỉ nhìn họ.
Thật dễ dàng, và tuy vậy minh chưa bao giờ làm việc này trước đây, chàng nghĩ như thế.
Khi hàng kệ đã được bày biện, người bán kẹo mời chàng trai một cây kẹo đầu tiên anh ta vừa làm trong ngày.
Chàng trai cảm ơn anh ta, ăn nó, và tiếp tục trên con đường của chàng.
Khi chàng chỉ qua khỏi một đoạn ngắn, chàng nhận ra rằng, trong khi họ bày biện hàng quán, một trong những người của họ nói tiếng Ả Rập và người kia nói tiếng Tây Ban Nha.
Và họ hiểu nhau một cách hoàn toàn.
Phải có một ngôn ngữ không lệ thuộc trên chữ nghĩa, chàng trai nghĩ như thế.
Mình từng có kinh nghiệm với những con cừu và giờ đây nó xảy ra với con người.
Và chàng không nhận thức chúng bởi vì chàng đã trở nên quá quen thuộc với chúng.
Chàng nhận thấy rằng: Nếu mình có thể học để hiểu ngôn ngữ này không lệ thuộc trên mặt chữ, chàng có thể hiểu được thế giới này.
Thư giản và không vội vả, chàng quyết định rằng chàng sẽ đi bộ ngang những con đường hẹp của Tangier.
Chỉ bằng cách như thế chàng mới có thể đọc được những điềm chỉ bảo.
Chàng biết rằng nó sẽ đòi hỏi rất nhiều sự kiên nhẫn, nhưng những người chăn cừu biết tất cả về sự kiên nhẫn.
Một lần nữa chàng thấy rằng, trên mãnh đất lạ ấy, chàng sẽ áp dụng cùng những bài học mà chàng đã từng học với đàn cừu.
“Tất cả là một,” ông lão đã nói như thế.
NGƯỜI BÁN PHA LÊ THỨC DẬY MỖI NGÀY, VÀ CẢM THẤY BỰC BỘI cũng như những buổi sáng khác.
Ông ta đã ở cùng một vị trí đã ba mươi năm rồi: một gian hàng ở trên đỉnh đồi của một con đường nơi rất ít khách hàng ghé qua.
Giờ đây quá trễ để mà thay đổi bất cứ thứ gì – một việc duy nhất mà ông ta đã từng học để làm là mua và bán những vật dụng bằng pha lê.
Cũng có thời khi có nhiều những khách hàng biết gian hàng của ông ta: những thương gia Ả Rập, Pháp và những nhà địa chất Anh, những binh sĩ Đức là những người luôn luôn có nhiều tiền.
Trong những tháng ngày ấy thật là tuyệt vời để bán pha lê, và ông ta từng nghĩ ông ta sẽ giàu có.
Và có những người đàn bà xinh đẹp ở bên cạnh khi ông ta trở về già.
Nhưng thời gian ấy đã qua.
Tangier đã thay đổi.
Thành phố Ceuta bên cạnh đã phát triển nhanh hơn Tangier, và thương mại đã xuống dốc.
Hàng xóm dời đi, và chỉ còn một it gian hàng nhỏ ở đỉnh đồi.
Và không ai sẽ leo lên đồi để mua hàng qua một vài cửa hiệu nhỏ.
Nhưng người bán pha lê không có lựa chọn nào khác.
Ông ta đã sống ba mươi năm trong đời để mua và bán những vật dụng bằng pha lê, và bây giờ đã quá trễ để làm những việc khác.
Ông ta đã dành hết buổi sáng để quan sát những sự đến và đi bất thường hiếm hoi trên đường phố.
Ông ta đã làm việc ấy hàng bao năm trời và biết thời khắc của mọi người qua lại.
Nhưng, chỉ trước buổi ăn trưa, một chàng trai trẻ dừng trước cửa hàng.
Chàng trai ăn vận bình thường, nhưng dưới con mắt từng trải của ông chủ gian hàng pha lê có thể thấy là chàng trai trẻ không có tiền để mua sắm.
Mặc dù vậy, ông ta cũng quyết định dời bửa ăn lại trong vài phút cho đến khi chàng trai tiến tới.
MỘT TẤM BIỂN TREO TRÊN CỬA CHO BIẾT RẰNG VÀI NGÔN NGỮ được nói trong cửa hiệu.
Chàng trai thấy một người đàn ông xuất hiện sau quầy hàng.
“Tôi có thể lau sạch những ly tách trong cửa sổ, nếu ông muốn,” chàng trai nói.
“Xem ra dường như không có ai mua chúng bây giờ.” Ông chủ nhìn chàng ta mà không trả lời.
“Đổi lại, ông có thể cho tôi một bửa ăn.” Ông chủ củng không nói gì, và chàng trai cảm thấy rằng ông ta đang có một quyết định.
Trong túi, chàng có một chiếc áo khoác – chàng chắc chắn sẽ không cần nó trong sa mạc.
Lấy áo khoác ra, và bắt đầu lau chùi những chiếc ly tách.
Trong nữa giờ đồng hồ, chàng đã lau sạch những chiếc ly tách trong cửa sổ, và, khi chàng đang làm việc ấy, có hai người khách hàng vào trong cửa hiệu và mua vài vật dụng pha lê.
Khi hoàn tất việc lau chùi, chàng hỏi ông chủ thực phẩm để ăn.
“Hãy đi với tôi và dùng bửa trưa,” người thương gia pha lê bảo chàng.
Ông ta cất dấu hiệu trên cửa.
và họ đi đến một gian hàng cà phê nhỏ gần đấy.
Khi họ ngồi xuống cái bàn duy nhất nơi ấy, người thương gia cười to.
“Cậu không phải làm việc lau chùi ấy,” ông ta nói.
“Kinh Coran bảo tôi phải cho những người đói ăn.” “Ô, thế thì tại sao ông để tôi làm việc ấy?” chàng trai hỏi.
“Bởi vì những vật pha lê ấy bẩn quá.
Và cả tôi cùng cậu cần phải lau sạch những tư tưởng tiêu cực trong tâm hồn chúng ta.” Khi họ đang ăn, người thương gia quay sang chàng và nói: “Tôi muốn cậu làm việc trong cửa hàng của tôi.
Hai người khách đến mua hàng trong khi cậu đang làm việc, và đấy là một điềm lành.” Người ta nói nhiều về những điềm lành; chàng chăn cừu nghĩ như thế.
Nhưng họ thật sự không biết họ nói gì.
Chỉ như khi mình không nhận biết rằng trong bao nhiêu năm mình đã nói chuyện một ngôn ngữ không lời với đàn cừu của mình.
“Cậu có muốn làm việc cho tôi không?” người thương gia hỏi.
“Tôi có thể làm cho ông cả ngày hôm nay,” chàng trai trả lời.
“Tôi sẽ làm cả đêm, cho đến khi trời sáng, và tôi sẽ lau sạch tất cả những vật dụng pha lê trong cửa hàng của ông.
Đổi lại, tôi cần tiền để đến Ai Cập ngày mai.” Người thương gia cười to.
“Ngay cả cậu lau chùi pha lê cả năm…ngay cả nếu cậu kiếm được một món hoa hồng tốt khi bán từng món pha lê, cậu sẽ vẫn phải vay tiền để đi đến Ai Cập.
Có hàng nghìn cây số của sa mạc giữa nơi đây và nơi ấy.” Một khoảnh khắc im lặng quá nặng nề dường như cả thành phố đang say ngũ.
Không một âm thanh từ chợ, không một sự tranh cải của những người mua bán, không một người trèo lên những ngọn tháp để ca ngâm.
Không hy vọng, không mạo hiểm, không vị vua già hay “huyền thoại cá nhân’’, không kho tàng, và không Kim Tự Tháp.
Nó như là cả thế giới rơi vào trong im lặng bởi vì tâm hồn chàng trai như thế.
Chàng trai ngồi đấy, nhìn thờ thẩn qua cánh cửa của hàng cà phê, ước gì chàng chết đi, và rằng mọi thứ sẽ chấm dứt vĩnh viễn ngay lúc ấy.
Người thương gia nhìn chàng một cách lo lắng.
Tất cả những vui thích ông ta thấy sáng nay đột nhiên biến mất.
“Tôi có thể cho cậu tiền cậu cần để cậu trở về xứ sở của cậu, này con trai của ta,” người thương gia nói thế.
Chàng trai không nói gì.
Chàng đứng lên, sửa lại áo quần, và cầm túi xách chàng lên.
“Tôi sẽ làm việc cho ông,” chàng nói.
Và sau một lúc im lặng lâu nữa.
Chàng thêm, “tôi cần tiền để mua một ít con cừu.”